1) Relate as principais dificuldades ao longo do desenvolvimento

Dentre as principais dificuldades para o desenvolvimento do compilador se destacaram:
 - Entender o que era para fazer em cada um dos arquivos
 - Começar a desenvolver o projeto em meio a todas as outras atividades relacionadas as outras matérias da faculdade
 - Não saber o que é reduce-reduce e shift-reduce
 - Implementar a verificação de operações com tipos inválidos

 2) Procure a descrição do comando record. Descreva (máximo 30 linhas) como incluí-lo no compilador.

 Em Pascal, um "record" é uma estrutura de dados que pode conter campos com diferentes tipos de dados, como inteiros, strings, booleanos, entre outros. Esses campos são definidos dentro do "record" e podem ser acessados individualmente usando o nome do "record" seguido pelo nome do campo.

Para implementar o Record no compilador, ele seria tratado como uma pilha e cada atributo do Record é acessado com um deslocamento. 

Seria algo do tipo:

TYPE IDENT IGUAL RECORD
    lista_de_definicoes
    END
;
lista_de_definicoes:
    lista_de_definicoes PONTO_E_VIRGULA definicoes
    | definicoes
;
definicoes:
    lista_idents { associa a lista de idents ao record } DOIS_PONTOS 
    
    tipo
    { atribui tipo aos identificadores da lista de identificadores }

    PONTO_E_VIRGULA
;
lista_idents:
    lista_idents VIRGULA ident
    | ident
;
ident: IDENT { cria simbolo e associa a uma lista de idents };
tipo: TIPO { retorna o tipo };
